# Динамическое программирование с двумя параметрами

## Задачи

### [Самый дешевый путь](https://github.com/LostImagin4tion/Yandex_AlgorithmTraining/blob/master/src/main/kotlin/dpTwoParameters/TheCheapesPath.kt)

В каждой клетке прямоугольной таблицы N×M записано некоторое число. Изначально игрок находится в левой верхней клетке. За один ход ему разрешается перемещаться в соседнюю клетку либо вправо, либо вниз (влево и вверх перемещаться запрещено). При проходе через клетку с игрока берут столько килограммов еды, какое число записано в этой клетке (еду берут также за первую и последнюю клетки его пути).
Требуется найти минимальный вес еды в килограммах, отдав которую игрок может попасть в правый нижний угол.

### [Вывести маршрут максимальной стоимости](https://github.com/LostImagin4tion/Yandex_AlgorithmTraining/blob/master/src/main/kotlin/dpTwoParameters/TheMostExpensivePath.kt)

В левом верхнем углу прямоугольной таблицы размером N×M находится черепашка. В каждой клетке таблицы записано некоторое число. Черепашка может перемещаться вправо или вниз, при этом маршрут черепашки заканчивается в правом нижнем углу таблицы.
Подсчитаем сумму чисел, записанных в клетках, через которую проползла черепашка (включая начальную и конечную клетку). Найдите наибольшее возможное значение этой суммы и маршрут, на котором достигается эта сумма.

### [Ход конем](https://github.com/LostImagin4tion/Yandex_AlgorithmTraining/blob/master/src/main/kotlin/dpTwoParameters/KnightMove.kt)

Дана прямоугольная доска N × M (N строк и M столбцов). В левом верхнем углу находится шахматный конь, которого необходимо переместить в правый нижний угол доски. В данной задаче конь может перемещаться на две клетки вниз и одну клетку вправо или на одну клетку вниз и две клетки вправо.

Необходимо определить, сколько существует различных маршрутов, ведущих из левого верхнего в правый нижний угол.

### [Наибольшая общая подпоследовательность с восстановлением ответа](https://github.com/LostImagin4tion/Yandex_AlgorithmTraining/blob/master/src/main/kotlin/dpTwoParameters/GreatesCommonSubsequence.kt)

Даны две последовательности, требуется найти и вывести их наибольшую общую подпоследовательность.
